# 2023-11-07. Atelier #12

## Discussion

* est-ce qu'on a encore besoin de tracker les erreurs dans le state ?
  * Oui, ça nous sert à gérer les erreurs pour des champs qui ne gèrent l'affichage des messages d'erreur eux-même. Autrement ceux qui n'implémentent notre système de validation.
* gérer le cross-shadow DOM: si on a une sous-parties de formulaires dans un shadow DOM, on ne peut pas aller query l'élément (pour le focus ou lui demander de se valider)
  => on ne voit pas comment le gérer. On a pas de usecase très clair pour driver la discussion.

## pair prog

Limitations constatées de la méthode initiale :  

* On ne gérait pas les formulaires dynamiques (ajout / suppression de champ à la volée). La définition était donnée une fois au moment du constructeur et point barre.
* On est également mauvais sur la gestion de l'ordre du focus : c'était dans l'ordre de la définition alors que ça doit être dans l'ordre du DOM.

* On tente de bouger la définition plus proche du HTML en tant qu'argument de la directive :

Problèmes rencontrés :

* Avec l'ancienne méthode (définition dans le constructeur), on initialisait le state avec les valeurs `reset` au moment du constructeur du composant.
* Avec cette méthode (définition lors du render) on enregistre les champs de formulaire au moment du render.
* Or il est interdit de modifier le state depuis le render. On l'a dans l'os.

Conclusion à propos de la définition dans le HTML :

* Si on fait ça, le state doit tout de même être défini dans le constructeur. On aura donc les valeurs de reset qui seront dupliquées dans le state de départ et dans la définition de chaque champ.
* D'autre part, on a un éloignement du state et du HTML qu'on cherchait à éviter.
* On va plutôt améliorer la version initiale pour corriger les petits problèmes qu'on a constaté.

## Next

* Comment on gère un formulaire dynamique où des champs formulaires sont ajoutés? => faire un formulaire dynamique et adapter si besoin ou montrer comment on fait pour gérer.
* Améliorer la gestion de l'ordre du focus => on tente en s'appuyant sur un attribut custom `data-cc-error` pour ensuite faire un `form.querySelector([data-cc-error]).focus()`.

* Validators
  * intégration
    * dans le cc-toggle
    * dans le cc-input-number (gros rework) => tentative en solo + debrief en équipe
  * écrire des tests unitaires (NON BLOQUANT)
  * d'autres validateurs ? (NON BLOQUANT)
    * isSSHPubKey ?
    * pattern ?
    * code postal ?
    * => regarder tous nos formulaires et lister les validations qui sont faites : Est-ce qu'on peut remplacer par un validateur
* on prépare des Frontend fridays
  * elementInternals (Florian doit nous parler de `delegateFocus`)
  * Validators
  * directives et Compagnie
* polish
* doc
* ADR
* Idées annexes
  * on peut adjoindre au lancement de l'évènement `requestimplicitsubmit`, un `this.closest('form')?.submit();`
  * on pourrait avoir une function util `closest(element)` qui traverse les shadowDOM