# 2023-10-17. Atelier #11

## pair prog

* Messages d'erreur custom pour des validateurs déjà définis (`required`, `email`, etc.) :
  * On a tenté avec une prop publique `customErrorMessages` qui mappe des codes d'erreur à des messages d'erreur. C'est trop compliqué de gérer la réactivité. Mettre à jour les messages d'erreur quand les `customErrorMessages` changent c'est compliqué et inutile. La validation est impérative donc le pattern réactif n'a pas trop de sens ici.
  * On a une méthode pour set les messages d'erreur custom. On hésite entre deux signatures pour cette méthode :
    * la méthode prend une map de codes et de messages associés.
    * ou la méthode prend une callback qui sera utilisée par le validation controller.
=> Il faudra qu'on discute collectivement de la signature de cette méthode pour décider ce qui nous plaît le plus. La première est plus "simple" mais la seconde est plus homogène avec l'API des custom validators.

* On gère les messages d'erreur venant de l'extérieur du formulaire (exemple : `smart`). On avait deux options :
  * soit le smart envoie l'erreur déjà traduite (il gère le i18n),
  * soit le smart envoie un code d'erreur, le code est associé à une traduction grâce à `customErrorMessages` dans la définition du formulaire.
=> On est plus favorables pour la première option parce que ça évite une indirection et que le smart gère déjà des traductions (pour les toasts notamment).

## Next

* est-ce qu'on a encore besoin de tracker les erreurs dans le state ?
  * on semble y avoir déjà un peu répondu mais à rediscuter: a priori oui. => on teste sans et on voit si on a des impacts.
* gérer le cross-shadow DOM: si on a une sous-parties de formulaires dans un shadow DOM, on ne peut pas aller query l'élément (pour le focus ou lui demander de se valider)
* on tente de bouger la définition plus proche du HTML
  * en tant qu'argument de la directive
  * ou on demande à la directive de se baser sur des attributs du champ
* Validators
  * intégration
    * dans le cc-toggle
    * dans le cc-input-number (gros rework) => tentative en solo + debrief en équipe
  * écrire des tests unitaires (NON BLOQUANT)
  * d'autres validateurs ? (NON BLOQUANT)
    * isSSHPubKey ?
    * pattern ?
    * code postal ?
    * => regarder tous nos formulaires et lister les validations qui sont faites : Est-ce qu'on peut remplacer par un validateur
* on prépare des Frontend fridays
  * elementInternals (Florian doit nous parler de `delegateFocus`)
  * Validators
  * directives et Compagnie
* polish
* doc
* ADR
* Idées annexes
  * on peut adjoindre au lancement de l'évènement `requestimplicitsubmit`, un `this.closest('form')?.submit();`
  * on pourrait avoir une function util `closest(element)` qui traverse les shadowDOM