# 2023-11-14. Atelier #13

## pair prog

* Comment on gère un formulaire dynamique où des champs formulaires sont ajoutés? => faire un formulaire dynamique et adapter si besoin ou montrer comment on fait pour gérer.
  * on teste avec une checkbox qui permet d'afficher / masquer d'autres champs.
  * On a ajouté 3 méthodes au controller :
    * `addFieldDefinition` pour ajouter une définition,
    * `removeFieldDefinition` pour retirer une définition,
    * `setFieldDefinitions` pour mettre à jour toute la définition d'un => on l'a pas encore fait. Ça nous semble superflu pour l'instant.
    * => ces méthodes mettent à jour le state automatiquement. On pourrait introduire un moyen de contrôler si on souhaite ou non mettre à jour le state.
* Améliorer la gestion de l'ordre du focus => on tente en s'appuyant sur un attribut custom `data-cc-error` pour ensuite faire un `form.querySelector([data-cc-error]).focus()`. => ça fonctionne impec
* Quand est-ce qu'on a besoin du `updateComplete` avant de `focus` ? 
  * => quand on essaie de focus dans une méthode du controlleur tout en mettant aussi à jour le state du composant. Par exemple, on voulait `querySelector([data-cc-error])` au `submit` mais l'attribut `data-cc-error` n'était pas encore ajouté puisque le render n'avait pas eu lieux.
  * => quand on set une erreur sur un champ depuis le smart. Le champ est encore en `disabled` (état `submitting`) quand on tente de focus parce que le `render` du changement d'état (`submitting` -> `idle`) n'est pas encore terminé / fait.

TODO pour la semaine pro

* commencer à préparer front-end friday sur le uncontrolled / elementInternals,
* refacto le code du `form-controller`, `form-input`, et `form-submit`.

## Next

* Validators
  * intégration
    * dans le cc-toggle
    * dans le cc-input-number (gros rework) => tentative en solo + debrief en équipe
  * écrire des tests unitaires (NON BLOQUANT)
  * d'autres validateurs ? (NON BLOQUANT)
    * isSSHPubKey ?
    * pattern ?
    * code postal ?
    * => regarder tous nos formulaires et lister les validations qui sont faites : Est-ce qu'on peut remplacer par un validateur
* on prépare des Frontend fridays
  * elementInternals (Florian doit nous parler de `delegateFocus`)
  * Validators
  * directives et Compagnie
* polish
* doc
* ADR
* Idées annexes
  * on peut adjoindre au lancement de l'évènement `requestimplicitsubmit`, un `this.closest('form')?.submit();`
  * on pourrait avoir une function util `closest(element)` qui traverse les shadowDOM